- E aí pessoal vamos fazer uma linha temporal de como vai ser o nosso futuro daqui em diante. Em 2026
- o ano de 2026 ele tem sido chamado de ano teste da reforma tributária e isso se dá por quê? Porque
- a partir do ano que vem vai ser cobrado 0,9% de CBS 0,1% de IBS.
- Entretanto, apesar da gente usar a expressão cobrado, a gente tá querendo dizer só que ele vai ser
- destacado em nota fiscal. Então, o contribuinte, ele não vai ter que pagar esse BS-CBS, ele não vai
- ter que desembolsar esse caixa, tá? A intenção de você fazer esse anoteste, que a Receita Federal
- propôs, é justamente pra que as empresas se preparem em termos de nota fiscal, que
- os sistemas se preparem que a própria Receita Federal já se estabeleça quanto à publicação do
- Sistema de Apuração Assistida e outras demandas que vão ter. Então vai ser um ano para empresas,
- Receita Federal e as outras autarquias.
- a Receita Estadual, a Receita Municipal se prepararem para esse cenário de reforma. Então por isso
- o ano de 2026 ele vai ser chamado de ano teste. Em 2027 o jogo começa a ficar mais sério. A partir
- de 27 a gente começa a ter a cobrança da CBS. A CBS começa a ser devida e o PIS e COFINS começa
- a ser extinguido, então acaba o piso e cofins, tá? E além disso também a gente vai ter alíquota
- zero dos produtos que também sejam industrializados tanto na Zona Franca quanto fora da Zona Franca,
- aí o que é fora da Zona Franca vai ser tributado, tá bom? Que são os pontos que eu comentei agora
- há pouco pra vocês. E aí, 29 em diante até 2032 é aquela
- mudança gradativa que eu comentei para vocês, que é. Então, o IBS começa a ser cobrado 10% em 29,
- 20% em 30, 30% em 31, 40% em 32. Então, você vai diminuindo um e aumentando o outro. É isso, é esse
- o movimento que vai acontecer. Então, até 2032,
- A gente precisa se preparar para lidar com o ICMS, com o ISS, com o CBS e com o IBS. E se você trabalha
- em empresas que produzam ou vendam os produtos do pecado, do imposto seletivo, o imposto seletivo também.
- Então, você vai precisar se preparar. E eu estou esquecendo do IPI também. Além disso, o IPI. Então,
- você vai ter que se preparar para lidar com essa transição até 2032.
- não vai achando que a partir de 29 acabou esse MSSS. Infelizmente não. Você vai ter que continuar
- acompanhando. Você vai ter que continuar vendo se tem mudança na legislação e obviamente apurando
- esses tributos. E eu coloco um ponto de atenção muito grande porque pode ser que nesse momento as empresas
- Afrouxem um pouco o seu processo de controle e de apuração dos tributos antigos, que vão ser atuais
- até 32. Mas pode acontecer isso. E as receitas estaduais e municipais, eu tenho certeza que elas estarão
- de olho nisso. Então se prepare, contribuinte, para lidar com esse cenário de estar por dentro para
- apurar os novos tributos.
- E ao mesmo tempo que você vai estar apurando os novos tributos, você vai estar lidando também com
- os tributos atuais. Não deixa essa peteca cair não, senão a empresa pode ter bastante problema com
- fiscalização. E lembre-se, os CMS e GCS vão ser devidos até dia 31 do 12 de 32. O prazo decadencial
- deles vai ser de 5 anos, ou seja,
- Você pode lidar com ICMSS até 31 de 12 de 2037. Então, você tem que estar preparado. Em 2037,
- minha filha, que nem nasceu ainda, vai estar com 11, 12 anos. E eu vou estar já uma pessoa mais experiente,
- digamos assim. Então, a gente tem que estar preparado para isso.
- A gente tem que estar preparado para esses cenários e com o futuro. E aí o processo de documentação
- dos processos, documentação das apurações e documentação das mudanças do sistema, elas vão precisar
- estar muito bem embasadas, ok? Passou 31 do 12 de 32, vida nova, vida nova. Aí a gente vai viver a
- vida de uma apuração de imposto indireto, simples, fácil.
- ágil, dinâmica, apurando o IBS e CBS, tá bom? E você vai estar 100% preparado, porque você estudou
- os cursos da CFIS, porque você acompanhou as nossas mudanças de legislação, as nossas atualizações
- de conteúdo, então você vai chegar lá timindo, perfeito? Bom, então é essa aí a transição da reforma.
- Eu acho que é importante a gente sempre ter essa visão desse cenário e o que nos espera no curto,
- no médio e no longo prazo. Curto prazo, a gente tem que estar preparado para emitir as notas fiscais.
- Médio prazo, CBS já vai ser devida. Longo prazo, transição e CMS e SSS, tá bom? Vamos lá e vamos
- seguindo aí essa jornada em conjunto.